# Оригинал

### Илдар Юзеев / Сара Садыкова - Чит илләргә чыксаң...

```
Китмә, диләр, бездә калып җырла...
Әллә инде аңлый алмыйлар:
Туган илдән киткән сандугачлар
Чит җирләрдә сайрый алмыйлар.

Мин сандугач түгел, җырлыйм өзелеп,
Туган якка уем тартылган;
Сандугачтай читтә саргайганчы,
Очып кайтам җырым артыннан.

Адашканнар, сагынып тилмергәннәр
Бу җырымнан эзләп тапсыннар,
Телсез-җырсыз калган сандугачлар
Туган илләренә кайтсыннар.

Мин сандугач түгел, җырлыйм өзелеп»
Илсез саргаюлар чын икән...
Чит илләргә чыксаң, озак торма,-
Гыйбрәт алыр өчен чык икән.

Мин сандугач түгел, җырлыйм өзелеп.
Туган якка уем тартылган;
Сандугачтай читтә саргайганчы,
Очып кайтам җырым артыннан.
```

------

# Перевод

### Илдар Юзеев / Сара Садыкова - Если уйдешь в чужие края...

```
Не уходи, просят, постой, спой для нас...
Но уже никто не понимает:
Птицы, улетевшие из родных мест,
На чужбине не могут петь.

Я не птица, пою с тоской,
Меня тянет домой;
Пока не поседею, как птица, вдали,
Полечу обратно за своей песней.

Потерявшиеся, не сумевшие сказать о тоске
Пусть найдут эту песню,
Птицы, оставшиеся без голоса и песни,
Пусть вернутся в свои родные страны.

Я не птица, пою с тоской,
Безродные тоски - правда...
Если уйдешь в чужие края, не задерживайся надолго, -
Ведь вышел за этим.

Я не птица, пою с тоской.
Меня тянет домой;
Пока не поседею, как птица, вдали,
Полечу обратно за своей песней.
```
